Artículo 1. Uso del tiempo.

### 2022-08-09 Articulo1_LIDE/Draft_Articulo1_LIDE_UT.Rmd
Eliminación de código sin utilizar.

# La función header_true() convierte la primera fila como encabezado del data frame (En este caso, la primera fila contiene los nombres de las variables)
#header_true <- function(df) {
#  names(df) <- as.character(unlist(df[1,]))
#  df[-1,]
#}

#data_UT2019 <- header_true(uso_del_tiempo_2019)
#colnames(data_UT2019)[1] <- 'area'

#data_personas2019 <- header_true(personas_2019)
#colnames(data_personas2019)[1] <- 'area'
```

@@

#df_analisis_UT15_UT2012 <- data.frame(P02_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$P02), "Hombre" = "1", "Mujer"="2") , CIUDAD = data_UT2012$CIUDAD, UT15 = data_UT2012$UT15 , UT15_factor = fct_recode(factor(data_UT2012$UT15), "Si"="1","No"="2" ), P03 = data_UT2012$P03 , UT15A = data_UT2012$UT15A, UT15B = data_UT2012$UT15B, UT15C = data_UT2012$UT15C, UT15D = data_UT2012$UT15D, fexp_UT2012 = data_UT2012$fexp )

UT15_UT2012 <- data_UT2012 %>%
  transmute(ciudad = CIUDAD,
         sexo = haven::as_factor(P02),
         edad = P03,
         UT15 = haven::as_factor(UT15), # Cocinó alimentos? si o no
         UT15A = UT15A, # Horas utilizadas (lunes a viernes)
         UT15B = UT15B, # Minutos utilizados (lunes a viernes)
         UT15C = UT15C, # Horas utilizadas (fin de semana)
         UT15D = UT15D,  # Minutos utilizados (fin de semana)
         dominio = dominio, # Estrato
         id_upm = id_upm, # Unidad primaria de muestreo
         fexp = fexp) %>% # Factores de expansión
  as_data_frame()

@@

#R_edad_2012 = length(edad_2012)
#rango_edad_10_UT2012 <- rep(0,R_edad_2012)

#for (i in 1:R_edad_2012) {
#  
#  if((edad_2012[i] >= 0 ) & (edad_2012[i] <= 11)) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad entre 0 y 11 años' }
#  else if ( (edad_2012[i] >=12  ) & (edad_2012[i] <= 19  ) ) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad entre 12 y 19 años' }
#  else if ( (edad_2012[i] >=20  ) & (edad_2012[i] <= 29  ) ) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad entre 20 y 29 años' }
#  else if ( (edad_2012[i] >=30  ) & (edad_2012[i] <= 39  ) ) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad entre 30 y 39 años' }
#  else if ( (edad_2012[i] >=40  ) & (edad_2012[i] <= 49  ) ) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad entre 40 y 49 años' }
#  else if ( (edad_2012[i] >=50  ) & (edad_2012[i] <= 59  ) ) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad entre 50 y 59 años' }
#  else if ( (edad_2012[i] >=60  ) & (edad_2012[i] <= 69  ) ) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad entre 60 y 69 años' }
#  else if ( (edad_2012[i] >=70  ) & (edad_2012[i] <= 98  )) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'Edad mayor a 70 años' }
#  else if ( edad_2012[i] == 99  ) { rango_edad_10_UT2012[i] <- 'No informa' }
#  
#}

#df_analisis_UT15_UT2012$rango_edad_10_UT2012 <- factor(rango_edad_10_UT2012)

@@

#codigo_ciudad_2012 <- as.character(df_analisis_UT15_UT2012$CIUDAD)

#R_provincia_2012 <- length(codigo_ciudad_2012)
#provincia_UT2012 <- rep(0, R_provincia_2012)

#for (i in 1:R_provincia_2012) {
#  if (nchar(codigo_ciudad_2012[i]) == 5 ) {
#    codigo_ciudad_2012[i] <- paste("0",codigo_ciudad_2012[i], sep = "")
#  }
#}

#for (i in 1:R_provincia_2012) {
#  
#  if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "01") { provincia_UT2012[i] <- 'Azuay' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "02") { provincia_UT2012[i] <- 'Bolívar' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "03") { provincia_UT2012[i] <- 'Cañar' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "04") { provincia_UT2012[i] <- 'Carchi' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "05") { provincia_UT2012[i] <- 'Cotopaxi' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "06") { provincia_UT2012[i] <- 'Chimborazo' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "07") { provincia_UT2012[i] <- 'El Oro' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "08") { provincia_UT2012[i] <- 'Esmeraldas' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "09") { provincia_UT2012[i] <- 'Guayas' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "10") { provincia_UT2012[i] <- 'Imbabura' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "11") { provincia_UT2012[i] <- 'Loja' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "12") { provincia_UT2012[i] <- 'Los Ríos' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "13") { provincia_UT2012[i] <- 'Manabí' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "14") { provincia_UT2012[i] <- 'Morona Santiago' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "15") { provincia_UT2012[i] <- 'Napo' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "16") { provincia_UT2012[i] <- 'Pastaza' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "17") { provincia_UT2012[i] <- 'Pichincha' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "18") { provincia_UT2012[i] <- 'Tungurahua' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "19") { provincia_UT2012[i] <- 'Zamora Chinchipe' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "20") { provincia_UT2012[i] <- 'Galápagos' } 
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "21") { provincia_UT2012[i] <- 'Sucumbíos' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "22") { provincia_UT2012[i] <- 'Orellana' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "23") { provincia_UT2012[i] <- 'Santo Domingo de los Tsáchilas' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "24") { provincia_UT2012[i] <- 'Santa Elena' }
#  else if (substr(codigo_ciudad_2012[i], start = 1, stop = 2) == "90") { provincia_UT2012[i] <- 'Zonas no delimitadas' }
#  
#}

#df_analisis_UT15_UT2012$provincia_UT2012 <- factor(provincia_UT2012)

@@

```{r include=FALSE}
# df_analisis_UT2019_s51p2 es un data frame auxiliar para calcular la cantidad horas_semanales_cocina

#df_analisis_UT2019_s51p2 <- data.frame( s51p2a = as.numeric(df_analisis_UT2019$s51p2a), 
#                                        s51p2b = as.numeric(df_analisis_UT2019$s51p2b), 
#                                        s51p2c = as.numeric(df_analisis_UT2019$s51p2c), 
#                                        s51p2d = as.numeric(df_analisis_UT2019$s51p2d) )

# LOS NAs PERTENECEN A LAS PERSONAS DE PERSONAS QUE REPORTARON NO HABER REALIZADO TAREAS EN EL HOGAR. POR LO TANTO SE REEMPLAZAN LOS NAs CON 0.

#df_analisis_UT2019_s51p2[is.na(df_analisis_UT2019_s51p2)] <- 0

#df_analisis_UT2019$horas_semanales_cocina <- df_analisis_UT2019_s51p2$s51p2a + 
#                                             (df_analisis_UT2019_s51p2$s51p2b/60) + 
#                                             df_analisis_UT2019_s51p2$s51p2c + 
#                                             (df_analisis_UT2019_s51p2$s51p2d/60)

# EN DESAROLLO ...

S51P2_UT2019 <- df_analisis_UT2019 %>%
  transmute(id_per = id_per,
            ciudad = ciudad,
            sexo = fct_recode(factor(s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" ),
            edad = s1p3,
            s51p1 = fct_recode(factor(s51p1), "Si"="1","No"="2" ),
            s51p2 = fct_recode(factor(s51p2), "Si"="1","No"="2" ),
            s51p2a = s51p2a,
            s51p2b = s51p2b,
            s51p2c = s51p2c,
            s51p2d = s51p2d,
            conglomerado = conglomerado,
            estrato = estrato, 
            upm = upm, # Unidad primaria de muestreo
            fexp = fexp # Factores de expansión
            ) %>%
  as_data_frame()

#S51P2_UT2019[,5:8] <-  sapply(S51P2_UT2019[,5:8], FUN = function(x) ifelse(is.na(x), 0, x))

@@

```{r include=FALSE}
#df_analisis_UT2019$s1p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" )
#df_analisis_UT2019$s51p1_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s51p1), "Si"="1","No"="2" )
#df_analisis_UT2019$s51p2_factor <- fct_recode(factor(df_analisis_UT2019$s51p2), "Si"="1","No"="2" ) 
```

```{r include=FALSE}
# Factores de expansión

# En el dataset, fexp está compuesta por valores del tipo character con coma, por lo cual R no puede transformar a numeric sin que aparezca el warning 'NAs introduced by coercion' transformando todos los valores en NA. Primero es necesario reemplazar las comas por puntos

#R_fexp <- length(df_analisis_UT2019$fexp)
#fexp_UT2019 <- rep(0,R_fexp)

#for (i in 1:R_fexp) {

#  fexp_UT2019[i] <- gsub(",",".", df_analisis_UT2019$fexp[i])

#}

#df_analisis_UT2019$fexp_UT2019 <- as.numeric(fexp_UT2019)
```

@@

#edad_2019 <- as.numeric(df_analisis_UT2019$s1p3)

#R_edad_2019 = length(edad_2019)
#rango_edad_10_UT2019 <- rep(0,R_edad_2019)

#for (i in 1:R_edad_2019) {

#  if((edad_2019[i] >= 0 ) & (edad_2019[i] <= 11)) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad entre 0 y 11 años' }
#  else if ( (edad_2019[i] >=12  ) & (edad_2019[i] <= 19  ) ) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad entre 12 y 19 años' }
#  else if ( (edad_2019[i] >=20  ) & (edad_2019[i] <= 29  ) ) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad entre 20 y 29 años' }
#  else if ( (edad_2019[i] >=30  ) & (edad_2019[i] <= 39  ) ) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad entre 30 y 39 años' }
#  else if ( (edad_2019[i] >=40  ) & (edad_2019[i] <= 49  ) ) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad entre 40 y 49 años' }
#  else if ( (edad_2019[i] >=50  ) & (edad_2019[i] <= 59  ) ) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad entre 50 y 59 años' }
#  else if ( (edad_2019[i] >=60  ) & (edad_2019[i] <= 69  ) ) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad entre 60 y 69 años' }
#  else if ( (edad_2019[i] >=70  )) { rango_edad_10_UT2019[i] <- 'Edad mayor a 70 años' }

#}

#df_analisis_UT2019$rango_edad_10_UT2019 <- factor(rango_edad_10_UT2019)

@@

#df_analisis_UT2019$provincia_UT2019 <- substr(df_analisis_UT2019$ciudad,start = 1, stop = 2)

#df_analisis_UT2019$provincia_UT2019 <- as.factor(df_analisis_UT2019$provincia_UT2019)

#levels(df_analisis_UT2019$provincia_UT2019) <- c('Azuay','Bolívar','Cañar','Carchi','Cotopaxi','Chimborazo','El Oro','Esmeraldas','Guayas','Imbabura','Loja','Los Ríos','Manabí','Morona Santiago','Napo','Pastaza','Pichincha','Tungurahua','Zamora Chinchipe','Galápagos','Sucumbíos','Orellana','Santo Domingo de los Tsáchilas','Santa Elena','Zonas no delimitadas')

@@

# df_UT15_ABCD_UT2012 es un data frame auxiliar para calcular la cantidad horas_semanales_cocina

#df_UT15_ABCD_UT2012 <- data.frame( UT15A = data_UT2012$UT15A, UT15B = data_UT2012$UT15B, UT15C = data_UT2012$UT15C, UT15D = data_UT2012$UT15D  )

#df_UT15_ABCD_UT2012[is.na(df_UT15_ABCD_UT2012)] <- 0

#df_analisis_UT15_UT2012$horas_semanales_cocina <- df_UT15_ABCD_UT2012$UT15A + (df_UT15_ABCD_UT2012$UT15B/60) + df_UT15_ABCD_UT2012$UT15C + (df_UT15_ABCD_UT2012$UT15D/60)

#UT15_UT2012[,5:8] <- 
#  sapply(UT15_UT2012[,5:8], FUN = function(x) ifelse(is.na(x), 0, x))

@@

```{r}
## --------------------------------------------------------------------------- ##
## --------------------- Diseño Muestral Encuestas --------------------------- ##
## --------------------------------------------------------------------------- ##

@@

#df_t_cocina_UT2012_plot1 <-  df_analisis_UT15_UT2012 %>%
#  filter( UT15_factor == "Si" | UT15_factor == "No" ) %>%
#  group_by(P02_factor) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2012_plot1

#UT15_UT2012 %>% filter(!is.na(UT15)) %>%
#  group_by(sexo) %>%
#  summarize(w_mean = weighted.mean(t_horas_cocina, fexp),
#            w_sd = weighted.sd(t_horas_cocina, fexp),
#            mean = mean(t_horas_cocina),
#            sd = sd(t_horas_cocina),
#            sum = sum(t_horas_cocina), 
#            max = max(t_horas_cocina), 
#            min = min(t_horas_cocina))

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2012_plot2 <-  df_analisis_UT15_UT2012 %>%
#  filter( UT15_factor == "Si" | UT15_factor == "No" ) %>%
#  group_by(rango_edad_10_UT2012) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2012_plot2

#df_t_cocina_UT2012_plot2 <- svyby(formula = ~ t_horas_cocina, by = ~ edad_rango,
#      design = UT2012_svydesign,
#      FUN = svymean,
#      na.rm = TRUE, keep.names = FALSE)

df_t_cocina_UT2012_plot2 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2012_plot3 <- df_analisis_UT15_UT2012 %>%
#  filter( UT15_factor == "Si" | UT15_factor == "No" ) %>%
#  group_by(rango_edad_10_UT2012, P02_factor) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2012_plot3

#df_t_cocina_UT2012_plot3 <- svyby(formula = ~ t_horas_cocina, by = ~ sexo + edad_rango,
#      design = UT2012_svydesign,
#      FUN = svymean,
#      na.rm = TRUE, keep.names = FALSE)

df_t_cocina_UT2012_plot3 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r}
# Tiempo de ejecución con srvry

calculos_srvyr <- function() { UT2012_survey_design %>% 
  group_by(sexo, edad_rango) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, vartype = c("se"), na.rm = T)) }

start_time <- Sys.time()
calculos_srvyr()
end_time <- Sys.time()
end_time - start_time
```

```{r}
# Tiempo de ejecución con survey

calculos_survey <- function() { svyby(formula = ~ t_horas_cocina, by = ~ sexo + edad_rango,
      design = UT2012_svydesign,
      FUN = svymean,
      na.rm = TRUE, keep.names = FALSE) }

start_time <- Sys.time()
calculos_survey()
end_time <- Sys.time()
end_time - start_time

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2012_plot4 <- df_analisis_UT15_UT2012 %>%
#  filter( UT15_factor == "Si" | UT15_factor == "No" ) %>%
#  group_by(provincia_UT2012) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2012_plot4

df_t_cocina_UT2012_plot4 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(prov) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2012_plot5 <-  df_analisis_UT15_UT2012 %>%
#  filter( UT15_factor == "Si" | UT15_factor == "No" ) %>%
#  group_by(provincia_UT2012, P02_factor) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina, fexp_UT2012),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2012_plot5

df_t_cocina_UT2012_plot5 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(prov, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

# Promedio de horas semanales en cocinar o preparar alimentos en 2019 por sexo. CONSIDERANDO FACTORES DE EXPANSION.

#df_t_cocina_UT2019_plot1 <- df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(s1p2_factor) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), 
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina,fexp_UT2019),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2019_plot1

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2019_plot2 <- df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(rango_edad_10_UT2019) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), 
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina,fexp_UT2019),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2019_plot2

#df_t_cocina_UT2019_plot2 <- svyby(formula = ~ t_horas_cocina, by = ~ edad_rango,
#      design = UT2019_svydesign,
#      FUN = svymean,
#      na.rm = TRUE, keep.names = FALSE)

df_t_cocina_UT2019_plot2 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2019_plot3 <-  df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(rango_edad_10_UT2019, s1p2_factor) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), 
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina,fexp_UT2019),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2019_plot3

df_t_cocina_UT2019_plot3 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2019_plot4 <-  df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(provincia_UT2019) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), 
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina,fexp_UT2019),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2019_plot4

df_t_cocina_UT2019_plot4 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(prov) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
#df_t_cocina_UT2019_plot5 <-  df_analisis_UT2019 %>%
#  group_by(provincia_UT2019, s1p2_factor) %>%
#  summarize(media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), 
#            sd_ponderada = weighted.sd(horas_semanales_cocina,fexp_UT2019),
#            promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),
#            sd = sd(horas_semanales_cocina),
#            suma = sum(horas_semanales_cocina), 
#            max = max(horas_semanales_cocina), 
#            min = min(horas_semanales_cocina))

#df_t_cocina_UT2019_plot5

df_t_cocina_UT2019_plot5 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(prov, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

>>>>

@@

UT15_UT2012 <- data_UT2012 %>%
  transmute(ciudad = CIUDAD,
         sexo = haven::as_factor(P02),
         edad = P03,
         UT15 = haven::as_factor(UT15), # Cocinó alimentos? si o no
         UT15A = UT15A, # Horas utilizadas (lunes a viernes)
         UT15B = UT15B, # Minutos utilizados (lunes a viernes)
         UT15C = UT15C, # Horas utilizadas (fin de semana)
         UT15D = UT15D,  # Minutos utilizados (fin de semana)
         dominio = dominio, # Estrato
         id_upm = id_upm, # Unidad primaria de muestreo
         fexp = fexp) %>% # Factores de expansión
  as_data_frame()
```

@@

@@

@@

```{r include=FALSE}
S51P2_UT2019 <- df_analisis_UT2019 %>%
  transmute(id_per = id_per,
            ciudad = ciudad,
            sexo = fct_recode(factor(s1p2), "Hombre"="1","Mujer"="2" ),
            edad = s1p3,
            s51p1 = fct_recode(factor(s51p1), "Si"="1","No"="2" ),
            s51p2 = fct_recode(factor(s51p2), "Si"="1","No"="2" ),
            s51p2a = s51p2a,
            s51p2b = s51p2b,
            s51p2c = s51p2c,
            s51p2d = s51p2d,
            conglomerado = conglomerado,
            estrato = estrato, 
            upm = upm, # Unidad primaria de muestreo
            fexp = fexp # Factores de expansión
            ) %>%
  as_data_frame()

@@

@@

@@

@@

@@

```{r include=FALSE}
## --------------------------------------------------------------------------- ##
## --------------------- Diseño Muestral Encuestas --------------------------- ##
## --------------------------------------------------------------------------- ##

@@

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2012_plot2 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2012_plot3 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
# Tiempo de ejecución con srvry

#calculos_srvyr <- function() { UT2012_survey_design %>% 
#  group_by(sexo, edad_rango) %>%
#  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, vartype = c("se"), na.rm = T)) }

#start_time <- Sys.time()
#calculos_srvyr()
#end_time <- Sys.time()
#end_time - start_time
```

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
# Tiempo de ejecución con survey

#calculos_survey <- function() { svyby(formula = ~ t_horas_cocina, by = ~ sexo + edad_rango,
#      design = UT2012_svydesign,
#      FUN = svymean,
#      na.rm = TRUE, keep.names = FALSE) }

#start_time <- Sys.time()
#calculos_survey()
#end_time <- Sys.time()
#end_time - start_time

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2012_plot4 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(prov) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2012_plot5 <- UT2012_survey_design %>% 
  group_by(prov, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

# Promedio de horas semanales en cocinar o preparar alimentos en 2019 por sexo.

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2019_plot2 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2019_plot3 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(edad_rango, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2019_plot4 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(prov) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))

@@

```{r include=FALSE}
df_t_cocina_UT2019_plot5 <- UT2019_survey_design %>% 
  group_by(prov, sexo) %>%
  summarise(media = survey_mean(t_horas_cocina, 
                                vartype = c("se"), 
                                na.rm = T))
